各位上午好
今天是5月20号
欢迎来到摩根士丹利每周三的周期论剑的在线直播
我是张雷
Rachel
技术投篮行业的分析师
今天的话呢我们讨论三个主题
一个的话呢是请我们的汽车行业的首席萧伯廷来聊一下
最近他们刚从欧洲路演回来的反馈
然后接着的话呢我们组的这个基础材料行业组的分析师杨汉英
上周刚去国内调研了一下电解铝的情况
会聊一下他调研的一个反馈
然后最后的话呢我们地产行业的首席张永天啊
最近刚出了一个大报告
他会聊一下这个地产行业的这个销售的复苏是进入了一个行业拐点
拐点呢
还是昙花一现
嗯开始之前呢例行我需要读个disclaimer
请注意本次会议井面项目根实丹利的机构客户以及财务顾问
本会议不对媒体开放
如果您来自媒体的话呢
敬请退出会议
另外呢提示一下大家
在整个会议的过程中呢
您可以随时在屏幕上发送您的问题
不需要等到最后
这样我们可以节约一点这个最后的这个q and a的等待时间
好我也不多说了
我先把时间交给TIM好
谢谢RACHEL啊
各位好
我是TIM啊
我主要是覆盖这个大众化区的汽车行业
那上周就如同刚才RACHEL所所说的
就是啊我们与这个欧洲以及韩国汽车以及电池的分析师啊
在欧洲做了一个联合路演
那我觉得整体上嗯感觉最强烈的一个信号是
我觉得海外投资人对于汽车行业啊
当然整体来看是比较谨慎的
但是结构性的这个机会呢
呃大家比较看好的主要还是在出口驱动的一些中国车企
那除此之外呢
我觉得这次啊在欧洲的路演呃
相较于前面几次的话
可能海外投资人对于智能驾驶呃
机器人技术以及储能电池也相对比较关注
那对于缺乏这个技术壁垒的一些传统车企
以及啊这个受到可能比较疲软的一些周期性或者是需求影响啊
这些传统车企呢呃则持续是保持了一个比较悲观的一个态度
那从呃这个海外投资人的这个情绪
我我们自己的观察主要呈现三个特征吧
第一的话呢就是在这个整体比较悲观的一个底色下
对于特定的一些投资投资主线啊
选择性的一些乐观
那当然是包含了这个呃储能电池啊
自动驾驶啊
呃聚生智能等球员赛道
那当然呃我们认为可能欧洲投资人相较于亚洲中国或者是美国投资人
可能对于这些全身科技
那过去一段时间的话
我觉得热情当然可能没有像呃可能亚洲这边那么高涨
但是我觉得在过去啊几个月或者今年以来
首先两件事吧
第一就是呃包含宁德和福特的这个合作
我觉得打开了一个可能
这些不论是储能或者是后续中国企业
进入到美国市场的一个一个契机吧
所以这一点上面让呃这个呃欧洲的投资人
可能对于这些储能或者是后续一些偏智能或者电动车啊
进入到新兴市场
透过这些策略性的合作啊
对这些这个进展更加的关注
第二方面呢其实也不少的这个欧洲投资人也提到了
就是今年以来
包括包括像韩国的这个现代车企啊
这个现呃这个呃现代
那其实今年其实整体的股价也翻了一番
那主要原因并非因为这个整车的这个业务
而主要是因为这个波波士顿动力啊
就机器人这一块的呃
可能一些业务的贡献以及业务的进展吧
啊所以这也让可能欧洲投资人不得不进一步的去聚焦
可能这些比较前沿的这个矩阵
智能以及相关机器人或者是自动化的一些发展好
所以这点上面我觉得跟过去一段时间的交流是有一个比较大的变化
那另外的话在可能针对中国车企的一些看法吧
那其实关注度最高的主要还是因为今年可能一到4月啊
这是中国乘用车的一个出口
同比是有一个七成以上的一个增长
同时间如果光看4月份的一个情况
其实新能源车的出口已经达到了超过40万辆
那这个占整个乘用车的一个出口比重也超过了一半
那这个增长呢实际上是翻了一番
所以啊我觉得欧洲投资人整体的反馈呃
认为中国车企的这个分化是逐渐在加剧
那他们主要还是看好这些出口以及新车型驱动的
一些新能源车的一些品牌
那同时间呢也看空这些
可能啊是以这个中国国内需求为主
那会受创于这个内需需求的疲软以及内卷的一个竞争
那另外一方面呢从欧洲当地市场的角度出发
那我觉得大多数投资人也都同意
就是欧洲整体的汽车市场会持续震荡
那因为也看到了中国品牌一个快速的渗透
那一般的反馈认为可能在当地也是在欧洲当地呢
不论是欧盟或非欧盟的地区啊
这种比较偏大众市场平价品牌的车企会受创最最深啊
会让出大量的一个市场份额
会成为这个市场份额的一个贡献者
但同时间呢我觉得可能跟亚洲这边呃
可能观点比较不一样的是
我觉得部分这欧洲投资人还是对于比如说像宝马
奔驰等豪华品牌呃
保持了一个比较正面的一个看法啊
他们认为因为品牌的溢价
因为品牌这些
这个不管是啊这个终端消费者的一些看法
或者对于高端品牌的一些情感上面的诉求
对于中国车企进入欧洲的竞争呃
可能更具有这个抗冲击的一个能力
那另外一方面呢其实也在不少的这个会议中提到
就是欧洲政策碎片化会是一个比较关键的一个变量吧
因为各个国家虽然是美其名为欧盟嘛
但是各个国家其实对外的策略是不同的
对于中国电动车进口的态度也不一呃
基于此呢
就是关税以及监管的摩擦摩擦
那将成为这个中国车企出海的一个核心考验
那谁能够呃更进一步的去处理这种可能地缘政治的风险
尤其是在欧洲呃
当地的话
那就会成为这个接下来几年这个出海增长更加明显的一些车型
那对于中国车企的一个看法呢
呃刚才也提到了
就我觉得欧洲投资人也是抱持着这个出口为王
分化加剧的一个看法
那当然啊在个别的企业里面
讨论度最高的还是比亚迪好
因为呃普遍的反馈是作为这个出口和电池的一个标杆啊
大多数的投资人认为比亚迪是行业默认的一个龙头啊
也是相对比较看好的
但是欧洲投资人呢
我觉得这一轮也密切关注啊
这个比亚迪可能或者是整体中国车市在今年上半年
至少呃年初至今相对销量比较疲软
那比较密切观察呃
这比亚迪新车周期是不是能够带来销量的一个复苏
那除了在这个海外的快速增长之外
国内是否可以透过之后啊
这个照华展冲也好
或者是智能升级也好的新车型啊
呈现一个双轮驱动吧
去支撑这个20倍以上的一个市盈率
那出口执行呢是短期最关键的利润杠杆
但同时间啊如同刚才所提到的
其实呃我觉得欧洲投资人这一轮啊除了出口之外
也开始啊增加对于中国市场以及新车周期的一个关注度
那另外一个这个这个车企可能在柜中提到比较多的
或投论比较多的主要是吉利
那我们也看到这一轮跟过去啊
我们几次在欧洲入入演
这对吉吉利的这个咨询量显著提升
那主要原因的话
我认为主要还是这个海外产品矩阵的快速扩大
那这个也引起了啊这个欧洲当地一些投资人的关注啊
就是在中国出海这个电车出海的企业之中啊
不止只有比亚迪
也包含几个包含像奇瑞
包含吉利这些车企
那另外一方面呢针对造车新势力的这个比较
这个叙事或者是主主线的分化
当然还是持续关注
但是我们感觉就是欧洲投资人
对于这个造车新势力或电车新势力也好啊
整体的这个这个看法呢是比较倾向右侧交易好
那比较不倾向去赌这个技术路径以及行业啊
业务以及股价的一个拐点
那另外一方面呢
其实呃我觉得这一次可能欧洲投资人啊最多其中一个最多的询问
主要还是针对反内卷吧
那原先啊这个可能海外投资人士预期中国反内卷会有助于啊
整体这个中国汽车板块价值量的一个提升和良性的整合
但没有想到市场反而陷入这个反内卷
反而延长内卷的一个现象
那也反额反映了我们刚才所提到的
就是最终发现呃
目前看起来的话
出海是成为破局唯一的一个确定的路线
那没有海外销售渠道
没有海外布局计划
没有海外啊
这个比较适合的一个车型的车企啊
将会面临销量下滑以及利润压缩的双重打击啊
所以这一点的话
基基本上我觉得也逐渐和亚洲啊的这些投资人的看法和趋一致
那另外一方面其实讨论比较多的是海外布局
因为除了就是刚才提到的
可能今年以来或者说2025年以及今年前四个月啊
出口一个比较明显的提升
我觉得呃海外业务的话
其实欧洲或海外投资人的这个讨论聚焦也在三个大方向吧
啊第一的话是海外工厂的一个收购
因为主要就是本土化生产
目前看起来的话呢已经成为必然是要这个规避欧洲
欧欧盟关税以及加速供应链的一个布局
好的一个比较主主的一个做法
那目前看起来的话
的确是看到部分欧洲车企额整体的产能是过剩的
所以呃究竟在未来几个月
会在未来一到两个季度啊
哪些中国车企或是啊透过什么样的一个方式啊
会掀起这个比较像是一个产能抄底的一个热潮吧
啊我觉得这个时候做投资人特别关注的啊
那我想在上周稍早也看到了这个相关媒体的报道
就是SANTAS有意出售
包含像法国
包含像意大利的一些闲置工厂
因为目前整体欧洲乘用车的这个工厂的产能利用率
应该是低于50%
那这也这样的一个收购的这个报道
也引起了这个欧洲当地投资人的一个关注吧
那在这周稍晚可能像SEVENTIST的这个这个投资投资人日的话
其实可能会有更多的细节
那我觉得投资人会密切观察哪些中国车企啊将会接管当地的工厂
然后推进一步的推进这个所谓的欧洲制造
那另外一方面呢
就是中国车企
从呃这个原先啊纯粹的一个产品输出或者低价产能的输出
好在过去的6~10个月
我们也看到了
也加速在做这个品牌的渗透
一方面呢通过在这个当地营销的一个本地化
以及加大的加大这些营销的力度
那另外一方面的话也透过跟这个网约车平台的合作
包含我们这一次在比如说在西班牙剧组路演的时候啊
基本上一整天呃
可能选择这个优步或UER这个打车的时候
其实大多数看到的就是比亚迪的海报好
所以我觉得透过这样的一个方式可以快速增加
可能中国啊电车海外的能见度以及接受度
那会形成一个所谓的体验呃
到认可到购买一个比较正向循环的一个转化路径吧
啊所以我觉得这一点可能也跟过去啊几年
可能纯粹是看一个啊这个车型啊
到现在整个品牌啊的这个形象的建立
我觉得中国车市啊
中国这车企在海外还是呃这个进化以及进展的非常快的
那最后呢就是在整个嗯可能欧洲投资人的这个行业
对于汽车行业的一个逻辑啊
已经从比如说中国或者是单一市场一个周期性的销量复苏
那现在的看法或现在的关注焦点转向一个全球化的能力
再加上整个技术迭代叙述叙事的一个重塑
那中国车企的出口呢是当然是一个高增长的引擎
但是呢我觉得在交流下来
欧洲投资人更在乎的是除了有这个竞争力的车型啊
除了有这个非常具有竞争力的一个成本架构
但是呃到底哪些车企能够会有应对海外监管的摩擦
然后可以通过下一个下一个阶段呢
这个通过工厂的一个收购实现在欧洲的本土化
然后同时借助刚才提到的
整个比如说网约车出行相关的一个车队以及营销
提升这个品牌的企业
那在他们眼的话才有可能进一步的啊进呃
这个这个晋升到可能全球前前五前三啊的一个这个不管是电车也好
或整车的这个企业啊
所以我觉得在后续的观察呃几块吧
第一就是呃出口还是大家主要关注的这个焦点
但是不仅仅是呃聚焦在呃纯粹的出口
更在乎可能未来本地化
不论是在欧洲
不论是在拉美不断的
不论是在东南亚
透过跟当地企业的合作啊
去加速啊这块的制造也好
运营也好啊
分销也好
这些渠道的扩张
那第二块的话就是刚才也提到了
就是除了这个传统整车或者是周期性的这些变化
我觉得现在包含像欧洲投资人这些长线投资人
也更加关注后续结构性的变化
包含像AI
包含像这个储能以及聚生智能
那最后一点的话呃
可能就是对于呃整个海外市场吧
就这些车企啊
我觉得受受害最大的主要还是这些偏这个评价
偏大众市场的一些汽车品牌
当然往后去看的话
我觉得最大的这个争议啊
或者最最大的这个争论
主要还是针对在于在这些所谓欧洲或者是海外豪华车品牌
在未来啊
可能是在中国这边是在掉份额
但是在非中国的地区
是不是能够守住原先高端的一个这个这个市场形象以及利润好
所以我觉得这一点是可能我们在上周啊欧洲路演的话呃
可能海外投资人特别聚焦的
那以上是一个简短的分享
那我把时间交还给RACHEL
谢谢好的
谢谢TIM
那下面请啊HANA来聊一下上周在国内调研电解铝行业的收获啊
好的谢谢RACHEL
那我来很快分享一下我们这次去河南调研的一个反馈
那河南省是国内非常重要的一个铝加工的一个省份
主要产品是铝板带箔
那这次调研呢主要有几点反馈
第一个就是关于大家关心的出口订单
那这次调研我们有拜访头部和一些小的加工企业
还有一些贸易商
凡是涉及到出口业务的
都表示4月份以来其实出口订单都有提升
那比如我们建了一家加工企业
4月份的订单环比啊
3月份提升了大概30%左右
那5月份目前的在手订单看起来要比3月份有50%的一个提升
同时我们建立一些小型的出口贸易商
也提到4月份的出口对比
3月份也是提升了大概30%
那对比去年同期提升了5%
十
5月的出口应该环比也是微增的
对于一些海外销售全部都锁定在承担的
也提到
因为海外的一些友商供应端可能出现了一些问题
那所以有一些订单前置
那5月份的订单比4月份环比也是提升了大概10%
出口的利润4月份的时候也是比一季度多了
大概呃1800人民币一吨
那总体来说的话出口需求都还是不错的
尤其是河南的铝板带
它是生产大省嘛
生产的板带呃
罐体灌溉料
这些也是国外相对来说比较紧缺的
那这些叠加整体海外偏紧和各家企业对海外新客户的一个开拓的话
那所以即使说退税没有了
那出口还是增加的
关于理财出口
还有一点需要提的
就是我们建的铝材加工企业都反馈
今年中东销量有所减少
但是有企业讲到说中东那边客户反馈说需求还在
而且现在还在不断的给企业下订单
那所以海峡封锁结束之后呢
这部分的量是需要补回去的
那另外一个大家比较关心的出口的问题
就是铝角线的出口
这次我们也拜访了一家当地比较大的铝线缆生产企业
那这家公司大概呢这个月底可以达到40万吨铝导线的一个产能
公司反馈说
今年3月份开始
主要是由于内外价差的一个带动
铝绞线的订单呃
是非常火爆的
那现在做的铝角线都是用于出口的
4月份环比3月份的订单是翻倍的一个情况
那订单现在目前已经排到了6月份
在手订单接近2万吨
从3月份爆发的铝绞线呃
出口主要是到东南亚国家的公司
有提到销售模式呢有两种
一种是买方自提或者是送到港口退税
由买方去办理
那另外一种就是铝价下浮一定的比例加上加工费
然后生产企业自己去办理这个13%的出口退税业务
那目前加工费如果不算运费的话
大概是1200元左右
目前了解下来
海外对铝角线的一个订单以及询盘量上升很快
国内富余的产能现在都在往做出口这边倾斜
所以短期这个高的铝角线的出口景气度还是会维持的
那接下来我们再看一下内序
内需的反馈
是各个企业之间比较分化
河南省整体的铝加工产能在过去几年其实一直都是增加的
那尤其是头部企业产能今年可能再增加个20%到30左右
但是国内的订单还是比较饱满
内销比较稳定
几乎嗯就是处于一个比较稳定的一个状态
几乎没有增长
那一些小企业
尤其是地产板块相关性比较大的一个企业
比如说生产铝基材的那种企业
反馈4月份订单环比3月份就有所下降
那比如我们接触的一家加工企业
它80%到90的一个量属于建筑呃
铝材相关的
那4月份的订单环比3月份就下降了20%到30左右
5月份订单目前看起来是持平
那铝加工企业的下游客户对铝铝价的一个波动也是比较敏感
所以备货情绪比较差
那提货呃
他们找铝加工企业提货是按照当天的提货
当天的铝价去结算
所以当看到铝价要涨的时候
提货量就会起来
那这样铝铝加工企业的利润损伤就会比较大
那铝加工企业呢也因此也不囤货
调研下来的反馈
大家基本上都是维持一个最低的
维持正常生产周转的一个金属库存量
整体来看的话啊
企业觉得铝价如果在2万接近2万5或者是2万5以上的时候
虽然不会直接就是遏制下游的一个需求
但是有一些原材料占比
它们成本比较大的一个行业的需求就会有所改变
就举个例子
就比如说去年四季度的时候就出现了铝加到2万3以上
然后有一些下游用厚板的
可能就换成镀钢板
但是这个就不是主流嘛
然后印刷易拉罐瓶盖这种的
包括一些手机电子背板壳外壳还是用铝的
因为铝占他们那个生产成本相对来说比较低
而且铝这种材料它的一个加工着色能力又比较强
所以不会被替代
所以铝的硝呃铝平台的消费是下降的
板带线缆的消费都是增长的
包装那块也是增长的
所以在铝价在目前时点下
铝价如果在2万3500到2万4500之间的话
价格越低
不管是成品成品流通还是原材料采购的心态都是会偏好的
那第四点也是最近稍微关注度比较高的
就是开票经济的事情
那我们也是见了一些贸易商反馈说
五一假期之后呢
工厂的返货接货没有那么多了
可能也是因为这个开票经济的一个影响
散单参与率比较低
那另外我们也建了一些仓储
就是巩义这边发票直接的冲击不是很大
但是对仓储的业务量的一个冲击影响会比较大
影响了就是仓库的一个周转量
那仓库反馈呢开始查开票经济之后
他们的一个库内交易比原来要下降60%到70这么一个水平
那5月份比4月份有一个非常明显的减少
但是这部分影响的是短期铝的流动性
不会对铝的实际需求有很大的一个影响
那最后一点就是关于铝冶炼企业的一个超产情况啊
我们这次也是拜访了呃
呃就是小的铝冶炼的一些企业
理论上电解槽它其实如果理论去做的话
其实是可以达到110%甚至以上的一个产能利用率的
但是短时间内你打高这个产能利用率
它会对电解槽产生一个非常大的一个伤害
另外你打高这个产能利用率之后
你的电流会不稳定
那电流不稳定的情况下
电解槽就会比较容易出事故
那这样的话如果出事故
企业其实是一个得不偿失的一个状态
那目前这个高盈利的一个时点下
确实是有个别企业在稳定电流的情况下
能把产能利用率达到106%到107
但是这个占比是不多的
而且也有很多企业因为它的一个电解槽处于一个比较老旧的一个状态
它的整体产能力利用率其实是打不高的
所以综合下来整个行业的利用率能到102%到103左右
其实就已经是非常好的一个利用率了
那整体看其实是没有一个非常大的一个超闪空间的
那这整体就是这样一个调研的反馈
那我先讲到这里
把时间交还给未成好的
谢谢HANA
那下面请斯蒂文来聊一下这个最近好
房地产的这个销售复苏是个昙花一现呢
还是我们进入了一个拐点
好的谢谢RACHEL啊
大家好
我是STEVEN啊
那34月份的这个二手房销售量的一个意外反弹呢
使得中国住房市场是否出现拐点
再度成为大家的一个关注的焦点啊
那昨天我们呢也写了一个大报告啊
去讨论这个话题
那在报告的第一个章节呢
我们是去讨论了一下
就是到底是什么原因
驱动了3月份和4月份的这个二手房销售量的一个啊超预期的反弹啊
那我们观察下来呢
虽然没有找到一个非常明确的一些基本面的一个反转
但是我们有留意到有一些比较有趣的这个现象呃
那第一个现象呢就是说如果我们把这个销售量对齐
春节的这样一个啊时间点去看的话
我们发现今年啊二手房的销售量在春节前和春节之后
有一个非常不一样的一个表现啊
就是春节前的那十几周呢
基本上出现的一个情况是大幅跑输25年的同期
而春节之后回来这十几周呢是有一个明显的快速的拉升啊
那这个呢让我们就啊觉得可能是有部分的这个啊累积的需求
在春节之后啊
踏入到小阳春
34月的这个小阳春之后
就有一个累积的释放啊
如果我们把春节前和春节后的这个总的这个二手房的这个销售量啊
加总来看的话
其实今年截止到上周啊
整体的这个二手房的销售量
依然是比25年是有一个中单位数的下降的啊
那可能大家会问就是为什么春节之后会有一个明显的这个拉升啊
那我们认为呢这个跟去年下半年啊
特别是四季度的时候啊
房价加速下跌啊
特别是在一线和头部的二线城市加速下跌的这个啊啊情况有关
就是说当时居民的情绪是非常的负面的啊
所以就导致了一部分的这个刚需的需求
哪怕有这个买房的这个想法
但看着房价每个月都在两三个点的这样一个下降的时候就有所却步
那到了春节回来之后呢
可能大家也了解到
也做了一些清理啊
那我们看到在一季度啊
就是这个整体居民的这个情绪是有了一个不错的一个呃恢复啊
所以我们认为啊随着这个啊春节回来之后啊
这一部分的这个累计的需求在34月份就是集中的一个呃呃释放出来
那第二个我们看到的一个呃有趣的现象
就是说今年的头四个月啊
特别是34月份我们看到的这个二手房成交的这个结构跟往年相比呢
也是出现了一个呃比较大的这个改变啊
就是说在这个300万以下的这样的一些啊低总价的房子啊
就是我们说的这类一线城市和头部的二线城市
300万以下的这个低总价的房子
基本上能占到二手房成交的这个比例呢是七成到八成啊
那这个呢跟往年的啊的这个占比来比呢是有所提升的啊
如果我们去看啊
这个总额就是总价指数和房价的指数去比较的话
我们也发现在今年的这个前四个月
总价指数下降的幅度是相比起单价指数啊的下降的幅度是要高的
这也是解释了为啊这个啊交易额
二手房的这个交易更多的是倾向于这些低总价的房子
那为什么会出现这样的一个呃情况啊
我们觉得是跟过去的啊
一两个季度啊
各个城市在公积金贷款上面做了一些啊优化啊
有相关啊
特别是对于这个公积金贷款的这个额度啊
啊对于这个额度嗯
大部分的这个城市都有所提高
呃大家可能也了解到
就是说公积金贷款的这个利率
其实相比起商业贷款的利率是要低出不少的
比如说我们去看一线城市的这个公积金贷款的利率
大概是2.6个percent啊
相比商业贷的3.1啊
其实中间是有50个基点的差距
而因为这一部分的这些低总价的房子呢
其实他们的这个啊所需要的这个按揭
基本上可以透过公积金贷款来覆盖到
所以他们的这个总的这个啊啊按揭的这样的一个贷款利率
基本上就是2.6啊出头的这样一个数字
相比起这些低总价的房子
他们的这个租售比大概是3%左右啊
其实是啊出售比啊比这个房贷利率要高啊
出现了啊所谓的一个positive carry的这样一个情况
所以呢就导致了部分的这个呃租房的人群啊
进入到这个购房额的人群这边来啊
这个是我们观察到的啊
第二个有趣的现象
呃那展望未来啊
大家可能更关注的就是说34月份的这个啊反弹是否可以延续下去
以及如果能延续的话
对于房价的这个呃呃指导的这个意义啊是什么啊
那么相比起啊市场上有一些比较相对积极的这个啊态度呢
呃我们大模呃还是维持了一个相对比较谨慎的看法的啊
就是如果啊大家有跟踪开我们的报告的投资人
也了解到我们啊对于整体的这个复苏的这个可持续性啊
目前来看还是偏谨慎的
那我们啊有这样的一个呃看法的
主要的呃一些原因是
我们看到就是从这个宏观以及从房地产自身的这个基本面上来看的话
并没有出现一个明显的好转啊
我们啊归纳总结出有四个我们觉得可能会啊切啊
持续拖累这个整体房地产啊复苏的这样的一个因素
那第一个因素呢就是说我们看到整体的这个居民的这个收入和杠杆率
在过去几年其实是并没有得到一个改善啊
甚至是出现了一个恶化的迹象啊
特别是在啊这个呃就是employment端
就是嗯工作端大家的这个呃在一些啊非制造业的这个行业里边
我们看到整体的这个嗯嗯就是啊受雇的这个情况还是持续的啊转弱
那从这个居民的这个杠杆率来看的话
呃我们看到高点是发生在2021年啊
这个呃居民的这个呃总负债占到GDP的这个比例大概是60%多
虽然在过去几年啊
这我们的这个GDP也还是维持着一个增长啊
但是啊居民的这个整体的杠杆率并没有啊明显的下降啊
哪怕截止到而去年年底啊
这个整体的这个居民杠杆率依然维持在60%几的
这样一个啊水平啊
跟高峰期的时候有略微下降
但没有明显的变化
呃那另外的一点就是说从这个啊房子的这个可知啊
可affordability的这一方面来看的话啊
可呃可负担的这个水平来看的话
虽然在过去几年房价出现了一个比较明显的回调
但是从这个可负担性来比的话
其实在中国的这个一线城市啊
跟大部分的这个呃国际的城市啊
就是我们所说的
比如说像纽约啊
像这个伦敦啊
像香港啊
像新加坡这些比较发达的这个城市来看的话
其实中国的一线的这个呃房价的可负担性
依然是处于一个非常高的水平啊
我们测算下来
大概是这个啊房价对于收入的这个比例大概是接近15年啊
比国际的这样一些城市还是要高出不少的啊
所以隐含的意思就是说
在居民的这个整体的啊杠杆率没有呃下来的情况之下
我们觉得如果说要在这个时间让居民透过就是置换的这样的一个方式
去持续的支撑二手房的成交
或者说啊甚至提升一手房的这个成交
我们觉得目前啊这个可能性还是比较低的啊
那然后第二个我们觉得拖累的因素是
我们看到整体的住房的租金水平也还是处于一个下降的通道啊
就虽然在过去的啊啊2月和3月啊
因为一些季节性的因素啊有所上升
但是到了4月份啊
我们从数据上来看的话
这些啊房啊住房的这个租金水平又又再一次的这个掉头往下啊
呃那整体的这个累积下来
我们看到就说在过去的这5年里边啊
房价下降了40%的啊这样一个情况之下啊
这个整体的租金水平其实也累计下降了15%左右的
这样一个啊幅度
所以就是说如果在接下来的这个租金水平
还是处于一个往下的这样一个情况之下
呃我们认为对于整体的这个房价啊
要上涨的这样一个上升的动力也是有所质压的啊
那如果说房价的这个啊展望啊
并不能说有一个啊明显的一个呃回来的话
那其实对于成交量的这样一个就是良性的这个循环也会啊有所影响
那第三个我们啊认为的这个潜在的拖累因素
就是说我们看到整体的这个一手房的库存水平还是非常高的啊
比如说我们最终的这个科尔瑞70城的这个库存水平啊
在截止到啊3月份的时候
其实已经超过30个月了啊
这是历史的新高啊
历史的新高呃
那呃从二手房这边来看的话呢
呃我们3月中做的一次居民访谈里边也发现啊
他仍然啊居民对于出售自身的这个房产的这个想法依然是非常强的啊
当中包括了13%的这个啊
受访的这个居民呢表达的一个就是说愿意接受啊
这个亏损20%以上的这样一个价格去出售他们自身的这个房产
那隐弹出来的意思就是说目前的这个呃
呃居民依然对于出售房产的这个迫切性还是非常的强
所以对于价格端可能也会形成一个啊压力啊
那还有第四个拖累因因素呢
就是说在需求端
居民是否愿意现在去买房啊
那我们的这个3月中的这个访谈啊
居民的访谈我们看得到就是愿意去买房的这个啊
居民啊的占比仍然是很低的啊
占到我们总的这个啊啊受访的这个居民里边的
就是只有一个单位数的这样一个比例啊
而且表达说在未来啊一年内愿意去买房的
这个就只有低单位数的这样一个比例啊
所以我们认为整体居民对于买房的这个打算啊
并没有很强
那这个没有很强的这个置业的这样一个想法
主要背后的原因呢有三个
第一个呢是啊
目前大部分的居民都已经有房了
那可能啊投资人也了解到
就是说中国的这个住房拥有率啊
相比起呃国际的水平其实是偏高的啊
截止到2020年的人口普查
中国的这个城镇的住房拥有率已经达到了80%
所以是位居啊就是全球比较高的这样一个行业啊
那第二个原因是大家还是比较担心
就是工作和收入的一个前景啊的这个不确定性
因为毕竟买房是一个人生一个非常大的一个决策
所以就是对于工作和收入的一个担忧啊
会拖累了啊
整体大家对于买房的一个计划
那还有第三个呃
主要的原因是大家觉得啊房地产已经不具备一个投资的属性
就是大家看不到一个房价可能在未来会啊转正
或者说持续上升的这样一个想法
所以就是更多的这个购房的这个啊想法是回归到住啊
这个居住的这样一个需求
而并非一个投资的这样一个需求啊
所以其综合以上四个啊潜在的同类因素
所以我们呢啊认为啊今年整体的这个销售量的啊
就是34月份二手房的这个销售量的这个反转
可能在56月份啊
可能有部分的这个政策的这个啊啊尾部的因素啊
还会维持在一个可能啊10%几的这个同比的增长
但是进入到呃可能三季度或下半年啊
这一个会逐步的放缓
那其实从高频数字来看的话
呃我们也看到就是5月份最近啊两周的这样一个成交量呢
啊其实已经出现了一个快速的降温啊
比如说我们追踪的这个冰山的25层的这个实时成交的数字啊
我们发现就是有啊除了个别的在4月份推出政策的城市
比如说像深圳啊
广州啊
苏州啊这样一些城市
就是因为他们在4月底出了政策
所以5月的啊这几周的这个数字依然维持着不错的表现之外呢
啊其他的大部分的城市都已经出现了降速
而且降速比较明显的城市
包括了比如说像啊成都和天津啊
已经降到是单位数的同比增长啊
他们在啊这个4月份的时候还是啊中双位数的这个同比的增速
那另外的有一些也降到了10~15的增速的啊
包括了像北京
杭州
南京啊这样的一些城市啊
也是出现了一个比较快速的降温啊
所以我们认为可能接下来啊随着这个政策的进一步的消退啊
以及进入到就是传统的这个啊房地产的这个淡季
可能今年的这个三季度的这个销售啊
我们觉得可能会再一次的啊同比转速啊
这也是我们的一个啊对于接下来销售量的一个判断啊
那确实呢也有很多投资人也问到
就是说那万一这个销售量在接下来的这个几个月
甚至呃未来的这个啊一两个季度
还是维持着非常好的这样一个状态的话
那是否对房价有一个积极的这个作用啊
那针对这个问题呢
我们在报告了第二大章节里边
我们也啊深度讨论了一下
就是啊如果参照上一个复苏周期
就是在2014~2015的这个复苏周期里边啊
到底这个房价和销售量之间的这个传导的这个时间啊
以及传导这个机制是怎么样的啊
那我们观察到就是在上一个的这个复制周期里边啊
基本上在一线城市销售量持续回暖三个月之后
房价就会逐步的企稳
甚至出现一个啊啊同额环比啊上升的这样一个情况
而二线城市呢这个所需要的时间大概是九个月
就是说成交量啊好转了九个月之后啊
二线城市的这个房价才会企稳啊啊
或者逐步出现这个啊啊环比的回升啊
但是呢相比起上一个呃呃复苏周期呢
我们觉得哪怕这一次销售量比我们想象的要好的话
我们觉得这一轮的这个传导所需要的时间
也会比之前的这个周期要长啊
主要的原因是我们看到
不管是在宏观经济
还是在人口以及房产自身的这个健康水平上来看的话
跟上一轮的这个1415年当时的情况啊
都是有一个比较明显的啊啊啊啊差异的
就是说现在的这个不管是很宏观人口还是房地产的自身的条件
都比不上2014~15的时候的这样一个情况
所以我们认为啊
就算这一次的这个成交量能在接下来的一两个季度
维持得比较不错的情况
呃
我们觉得整体整体传导所需要的时间也会比之前的这个啊
一线城市的三个月
二线城市的九个月啊
也需要啊更长的时间去传导啊
呃那另外的也有很多投资人就问
就是说哎香港的这个啊房地产市场在过去的半年到九个月
出现了一个比较不错的一个复苏
这里边是否有给到啊
中国的一些一线城市一些借鉴的这个啊啊啊这这样的一些呃呃reference啊
那我们去看的话呢
我们觉得这个可能性不大啊
就是主要的原因是我们看到啊
香港和一线城市啊
之间的这个啊人口以及房地产的这样一个自身的健康水平来看的话啊
都是有非常大的这样一个差异啊
特别是在人口端啊
人啊香港因为有一些专彩优彩的这个输入
所以其实在人口端我们是看到有上升的啊
但是我们看到在国内的一线城市
其实人口是有呃有所下降的
在过去几年
那另外一点就是说香港的这个租售比跟房贷利率之间的
这个比较的话啊
其实啊是有一个啊正向的这样一个所谓的
positive carry的这样一个情况啊
但是啊大家也了解到在啊中国的一线城市啊
不变的这个啊租售比的水平大概就是2%左右的一个呃水平啊
跟房贷利率刚才讲到的这个商业贷啊
大概3.1的这个水平之间还是有比较大的这个差距啊
所以我们认为可能啊在现阶段啊
香港的这个房地产复苏啊
对中国的一线城市可能并没有太多的这个参考的意义啊
呃那在报告的第三个章节
我们也啊讨论了一下
就是说啊对于现在的这个股价啊
已经隐含了怎样的一个呃啊预测啊
那我们去啊盘啊
盘点了一下我们覆盖的这14家开发商
我们发现在5月初股价涨完啊
一波之后呢
其实对于国企的开发商
他们的这个啊市值对应历史上他们最高的这个利润水平
也已经是达到了一个大概啊接近五倍的这样一个呃呃P1啊
但是呢我们认为哪怕啊接下来啊房地产市场啊能有出现一个复苏
我们也并不预期啊
开发商的这个利润水平能恢复到历史的这个高位啊
主要的原因呢是我们觉得有三个
第一呢是整体的这个一手房的这个销售量
可能从中长期的维度来看
还有一个进一步下跌的这样一个呃空间啊
主要的原因是啊在呃这个整体的这个住房的啊饱和量上面啊
达到了一个就是说居民的互宿和房子的这个总量
达到了一个均衡点之后
甚至是呃这个啊超过每呃平均超过一户呃
呃一套房子
每户超过一套房子的这样一个数字之后
其实整体的这个成交会向二手房去倾斜
所以对于开发商的这个一手房的销售来讲的话
我们觉得从中长期可能还会有进一步下跌的这样一个呃呃风险
那第二个原因呢是说啊
开发商他们自身的这个透过市场份额提升的这个呃情况来啊
帮助自身的这个啊销售的一个额增长
我们觉得这个可能也不太容易啊
主要的原因是现在剩下来还在积极买地的这样一些开发商
其实都是一些非常优秀啊
竞争力非常强的开发商
基本上我们盘看下来
前十或是甚至是前15的卡上都没有哪一家是比另外的啊
对手要啊
说能有一个明显的优势啊
在在啊这个销售或者说在这个土地的竞争上有一个明显优势
我们并没有看到这样的一个情况
所以我们认为可能在这个竞争格局
可能随着民企的出清
剩下来这些开发商其实除非他们愿意重新回到一些就是低线的城市
不然的话其实从销售的增速上啊
也很难回复到啊历史上的啊这么好的一个啊水平啊
我们展望就是说当市场稳定之后
其实啊这些国企的开发商
他们在这个啊
呃销售的K歌可能也只有一个5%到十
这样的一个销售的这个这个增速额
那第三个啊原因呢是我们觉得整体的这个开发的利润率啊
也很难恢复到历史的高位啊
主要的原因是啊
大家也了解到
现在开发商基本上在这个啊购地以及产品上面都是趋同的啊
他们的策略都是趋同的
就是说他们在啊就是部分的这个高线城市的部分的区域
去做类似的产品
那这样的一个呃呃地域和这个产品的这个趋同呢
我们觉得会抑制了开发商他们自身的这个利润的空间啊
就是说啊基本上从一手市场上买回来的这些土地
能做出来的这个啊毛利率啊
开发的毛利率可能会相比起近这一两年的这个啊所买到的这个一呃呃
新的项目的这个毛利率相比不会相差太多啊
因为我们了解到在过去一两年
开发商从啊一级市场买回来的这个土地
基本上能做到的毛利率水平大概就是啊high TES到20%出头啊
那我们认为啊
如果说整体的这个啊市场稳定下来之后
可能开发商能做到的这个啊开发业务的毛利率水平啊
因为同行的这个竞争的这个关系
所以可能毛利率也就是20出头啊
相比起现在可能也就是只有两三个点的这样一个提升啊
而并不能回到历史的高位
比如说30%左右的这样一个毛利率的水平啊
那综合以上几点呢
我们觉得可能开发商在市场稳定下来
哪怕看到2030年的这样的一个啊一个利润啊
我们觉得也可能只是恢复到历史啊水平的60%到70左右啊
所以隐含的意思就是说
现在的市值已经对应2030年的这个啊利润
可能已经是6~7倍的这样一个P1的估值
但我们觉得跟历史上行周期的6~8倍去比的话
其实现在的估值已经充分反映了啊
一个持续的销售啊好转啊
拉动房价以及拉动整体利润的这样一个额回升啊
所以我们觉得在涨完5月初的这一轮的这个啊股价之后呢
其实整体的行业的这个risk reward啊
啊这个啊风险回报比已经是偏向下行啊
所以我们建议投资人可能在现阶段是采取一个相对谨慎的
保守的这样一个一个啊态度啊
在啊在房地产板块啊啊那从选股方面去看的话呢
呃我们啊其实啊建议投资人更多的是采取一个
攻守兼备的这样一个策略
就是说啊与其去赌什么时候这个房地产去出现这个拐点啊
是否能有一个啊逐步的这个利润率的回升
带动利润的一个总额的一个上升啊
我们觉得可以考虑一些就是进可攻退可守的这样的一些啊标的啊
那当中我们的首选股依然是华人之地啊
那第二首选股是啊这个建发国际
那这两家公司呢
就算在不考虑房地产市场有一个持续转好的这样一个状态之下
他们两家公司未来3年的这个啊EPS的啊水平
都能出现一个正向的一个增长啊
就是大概有一个呃呃华润大概是一个中单位数的这个啊EPS的K港
而建法国际大概是一个10~15的这个EPSK的那两家公司
也是在派息比率上面也是非常的积极啊
那对应出来华润大概是有一个四个点出头的这样一个啊股息率啊
建发国际大概是有一个6~7个点的这个啊股息率啊
所以我们这两家公司呢其实是不管行业好还是不好
他们都能给投资人创造一个持续的这个利润
以及额股息的这样一个啊提升啊
那还有环之地这家公司呢在中期来看的话
我们觉得还有进一步RRAY的这样一个空间啊
大家也了解到就是现在的这个国内的SIRTS的market啊
持续的在啊放开啊
开发商也陆陆续续的去啊对接这个CV的一些机会啊
那华润置地在啊瑞兹的分拆上面是做的最积极的一家啊
开发商我们觉得这一个会给黄治帝带来进一步的这个转型啊
所带来的这个啊重估的这个空间啊
所以我们要依然维持它是我们的首选股啊
额那以上是我的分享啊
我把时间交回给RACHEL
谢谢好的
谢谢斯蒂文详尽的介绍
那线上的话有一个问题是给我的对于此前竞价的这个看未来的看法
以及这个驱动因素变化有没有什么变呃
看法有没有什么变化呃我觉得金的话有本金啊
铜啊最近其实都是一样
就是从宏观的角度来说会有一些压力嗯
中国还是持续性的在买入的嗯
从宏观这块的话
他到底是会降息还是会加息
好像现在大家好像市场开始在觉得说可能是会有加息
这个没有确定
所以大家现在其实是一个观望的状态呃
就想看美联储下一步的这个举动是什么
但市场投出来的票看起来是认为后面可能会是加息了
所以呃我觉得最近的这个金价的调整主要是在反映这个宏观的情况嗯
所以短期你很难看到说突然有什么样的突破
得要等刚才提到的这个fat的这个实际的具体做什么
有一点相对比较透明一点
因为现在大家都在猜对吧
就是说是没有人知道具体他要做什么
所以等到结果出来了之后
我觉得就会有个比较明确的方向了
所以目前的话我们也没有改变什么大
就是做什么重大的改变嗯
从中长期的角度来说
竞价肯定还是看好的
美国的这个债务问题是这个黄金涨的主要的逻辑之一
你的债务其实并没有改变啊
而且在非常巨额的债务之外
还打了一个很贵的仗
还在继续进行中
所以从整体来看
我觉得呃这个持续性的印钱应该是一个继续的事情
所以中长期我们看好黄金的这个观点是没变的
但短期的话还是得看啊
就是美国的这个bad的这个政策性的变化
现在目前线上没有其他的问题了
如果大家有其他的后续的问题的话
欢迎与我们各个分析师联系呃
每周三的11点呢
我们都有这个周期在线的这个那个webcast
那期待下周与您再会
谢谢大家再见